

---

lang: my
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: internet
weight: 1
depth: 3
title: How to Create a RiseUp Account

---

ဒီစာမ်က္ႏွာမွာ ပါဝင္တဲ့ အပိုင္းမ်ား - 

- [**၂.ဝ RiseUp အေကာင့္ တခု မွတ္ပံုတင္နည္း အမ်ိဳးမ်ိဳး**](#2.0)
- [**၂.၁ အေကာင့္ အခ်က္အလက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံ**](#2.1)
- [**၂.၂ စကား၀ွက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံ**](#2.2)
- [**၂.၃ Mutual aid ျဖည့္စြတ္ပုံစံ**](#2.3)
- [**၂.၄ Activation ျဖည့္စြတ္ပံုစံ**](#2.4)

<a name="2.0"></a>
## ၂.ဝ RiseUp အေကာင့္ တခု မွတ္ပံုတင္နည္း အမ်ိဳးမ်ိဳး ##

**RiseUp** အီးေမးလ္ အေကာင့္ တခုကုိ နည္းလမ္း သုံးမ်ိဳးနဲ႔ ဖြင့္လုိ႔ ရတယ္။ နည္းလမ္းတမ်ိဳးစီကုိ အသုံးျပဳတဲ့ ေနရာမွာ မတူညီတဲ့ အားထုတ္မႈနဲ႔ အခ်ိန္ ေပးဆပ္ဖို႔ လိုအပ္ပါတယ္။

၁။ လူတဦးတေယာက္ခ်င္း (သို႔) အဖြဲ႔အစည္းေတြကုိ လက္ရွိ **RiseUp** အေကာင့္ ရွိထားသူ ႏွစ္ဦးက ဖိတ္ၾကားရမွာ ျဖစ္တယ္။ ဒီနည္းလမ္းမွာ အဲဒီ ပုဂၢဳိလ္ ႏွစ္ဦးက ဖိတ္ၾကားတဲ့ ကုဒ္ တခုစီကုိ ေပးပုိ႔ၾကရမွာ ျဖစ္တယ္။ အဲဒီလုိ ကုဒ္ေတြကုိ ထုတ္လုပ္တဲ့နည္း သိခ်င္ရင္ [**အခန္း ၄.၃ ဖိတ္ၾကားျခင္း စာမ်က္ႏွာ**](/my/riseup_changingsettings#4.3) မွာ ဖတ္ရႈပါ။

၂။ **RiseUp** အဖြဲ႕ဆီ အေကာင့္တခုကုိ ကိုယ္တိုင္ တိုက္႐ုိက္ ေတာင္းခံႏုိင္တယ္။ **RiseUp** ဟာ ေယဘုယ်အေနနဲ႔ အလွဴရွင္းေတြ၊ စိတ္၀င္စားတဲ့ သူေတြ၊ ေစတနာနဲ႔ ကူညီသူေတြကုိ အမွီျပဳၿပီး တည္ေဆာက္ထားတဲ့ အတြက္ ဒီနည္းလမ္းကုိ အသုံးျပဳရင္ စိတ္ရွည္သည္းခံဖို႔ လုိအပ္တာကုိ သိထားပါ။

၃။ ကြၽႏု္ပ္တို႔ရဲ႕ သင္တန္းေတြမွာ တက္ေရာက္လာၾကတဲ့ သူေတြဟာ သီးျခား ဖိတ္ၾကားတဲ့ ကုဒ္ေတြ၊ **လုံျခဳံေရး-ေသတၱာ** ကိရိယာေတြ ပါတဲ့ ထုတ္ေ၀ခ်က္ကုိ CD ၊ DVD ၊ စာအုပ္ေတြနဲ႔ ရရွိၾကမွာ ျဖစ္တယ္။

ဖိတ္ၾကားတဲ့ ကုဒ္ကုိ သင္ ရရွိတဲ့အခါ၊ အခမဲ့ **RiseUp** အေကာင့္ကုိ ဖြင့္ဖုိ႔ ေအာက္ပါ အဆင့္ေတြကုိ လုပ္ေဆာင္ပါ -

**အဆင့္ ၁** - ေအာက္ပါအတုိင္း **RiseUp** စာမ်က္ႏွာကုိ ဖြင့္ဖုိ႔၊ ကြန္ရက္ browser ေပၚမွာ [**https://mail.riseup.net**](https://mail.riseup.net) ကို ေရးထည့္ပါ -

![](/sbox/screen/riseup-my/01.png)

ပံု ၁ - https://mail.riseup.net/ စာမ်က္နွာျပပံု

**မွတ္ခ်က္** - **https://** မွာ ေတြ႔ရတဲ့ **s** စာလံုးက သင္ဟာ အခုခ်ိန္မွာ **Secure Socket Layer** (**SSL**) ကုိ ဆက္သြယ္ေနတဲ့ အေၾကာင္း ညႊန္ျပေနၿပီး၊ login ေနရာရဲ႕ အေပၚမွာ စာတမ္း ![](/sbox/screen/riseup-my/02.png) ေပၚလာလိမ့္မယ္။

ဒီအေၾကာင္းနဲ႔ ပါတ္သက္ၿပီး ပိုမို သိရွိလိုရင္ **သုံးစြဲနည္း စာအုပ္ငယ္** အခန္း [**၇။ အင္တာနက္ ဆက္သြယ္မႈ လမ္းေၾကာင္းကို လွ်ဳိ႕ဝွက္ထားနည္း**](/my/chapter-7) ကုိ ျဖစ္ျဖစ္ ဒါမွမဟုတ္ [**https://help.riseup.net/security**](https://help.riseup.net/security) ကုိျဖစ္ျဖစ္ သြားေရာက္ ၾကည့္ရႈႏုိင္ပါတယ္။

**အဆင့္ ၂** - **Request Account** စာမ်က္ႏွာကုိ ေအာက္ပါ အတုိင္း သက္၀င္ေစဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/03.png) ကုိ  **ႏွိပ္**ပါ -

![](/sbox/screen/riseup-my/04.png)

*ပံု ၂ - RiseUp အီးေမးလ္ အေကာင့္ တခုကို ေတာင္းဆိုတဲ့ စာမ်က္ႏွာ ျပပုံ*

**အဆင့္ ၃** - **RiseUp** ရဲ႕ *Request an email account - About our email service* စာမ်က္ႏွာကို ေဖၚျပဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

**အေရးႀကီးခ်က္** - **RiseUp** အေကာင့္ကုိ ဆက္လက္ ဖန္တီးႏုိင္ဖုိ႔ ေအာက္က options ေတြကို enable *လုပ္ထားရမွာ* ျဖစ္တယ္။

**အဆင့္ ၄** - **RiseUp** ရဲ႕ မူဝါဒ အမ်ိဳးမ်ိဳးကုိ ဖတ္ၿပီးတဲ့အခါ၊ *I accept riseup.net's social contract.* option ၊ **I accept riseup.net's privacy policy.** option နဲ႔  *I accept riseup.net's terms of service* option ေတြကို enable လုပ္ဖုိ႔ check boxes ေတြကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

**အဆင့္ ၅** - ေအာက္ပါ အြန္လုိင္း ျဖည့္စြတ္ ပုံစံေတြ ျဖစ္ၾကတဲ့ *Account information*, *Password*, *Mutual aid* နဲ႔ *Activation* တုိ႔ကုိ ျဖည့္စြတ္ၿပီး၊ **Rise Up** အေကာင့္ကုိ စဖြင့္ဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

<a name="2.1"></a>
### ၂.၁ အေကာင့္ အခ်က္အလက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံ ###

**အဆင့္ ၆** - အေကာင့္မွာ အသုံးျပဳခ်င္တဲ့ သုံးစြဲသူ အမည္တခုကုိ **ေရးထည့္**ပါ။ ဒါဟာ သင့္ရဲ႕ login နဲ႔ အီးေမးလ္ လိပ္စာ ျဖစ္လာလိမ့္မယ္။ (ဒီနည္းျပ သင္ခန္းစာမွာ၊ [**ssayyed@riseup.net**](mailto:ssayyed@riseup.net) ဆုိတဲ့ အီးေမးလ္ အေကာင့္ တခုကုိ ထုတ္လုပ္ဖုိ႔ 'ssayyed' ဆုိတဲ့ အမည္ကို ဥပမာ အေနနဲ႔ သုံးထားပါတယ္။

**အေရးႀကီးခ်က္** - သုံးစြဲသူ (user name) ေနရာမွာ ေကာ္မာ (,) ေတြ၊ full stops (.) ေတြနဲ႔ spaces ေတြကုိ အသုံးမျပဳပါနဲ႔။

![](/sbox/screen/riseup-my/07.png)

*ပံု ၃ - အေကာင့္ အခ်က္အလက္ေတြကုိ ျပည့္ျပည့္စံုစုံ ျဖည့္စြတ္ထားတဲ့ ျဖည့္စြတ္ပုံစံ ဥပမာ တခု*

**အဆင့္ ၇** - သီးျခား user name တခုကုိ ေရြးခ်ယ္ ၿပီးတဲ့အခါ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ၿပီး၊  password ျဖည့္စြတ္ပုံစံကုိ ဆက္ျဖည့္ပါ။

**မွတ္ခ်က္** - နာမည္တူတဲ့ user name တခု ရွိေနၿပီ ဆုိရင္၊ တျခား နာမည္ကုိ ေရြးဖုိ႔ အခ်က္ျပလာလိမ့္မယ္။

<a name="2.2"></a>
## ၂.၂ စကား၀ွက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံ ##

*Password* ျဖည့္စြတ္ပံုစံထဲမွာ၊ လံုၿခံဳေရး ေမးခြန္း တပုဒ္နဲ႔ အေျဖတပုဒ္ကုိ ႏွစ္ခုစလုံးအျပင္၊ သင့္ရဲ႕ အေကာင့္ကုိ ကာကြယ္ေပးဖုိ႔ ႀကံ့ခိုင္မႈ ရွိတဲ့ စကား၀ွက္တခုကုိ *ဖန္တီးရမွာ* ျဖစ္တယ္။ ဒါမွမဟုတ္ရင္၊ တျခား အေကာင့္ ဖြင့္တဲ့ လုပ္ငန္းစဥ္ေတြကုိ ဆက္ၿပီး လုပ္ခြင့္ျပဳမွာ မဟုတ္ဘူး။ အဲဒါေတြကို လုပ္ရတဲ့ အေၾကာင္းကေတာ့ သင့္ရဲ႕ စကား၀ွက္ကုိ ေမ့သြားတဲ့အခါမ်ိဳးမွာ စကား၀ွက္ကုိ ျပန္ေဖၚႏုိင္ေအာင္ *RiseUp* က လုပ္ေဆာင္ဖုိ႔ တုိက္တြန္းထားတာ ျဖစ္တယ္။ သုိ႔ေပမဲ့၊ ရည္႐ြယ္ခ်က္ ေကာင္းေကာင္းနဲ႔ ျပဳလုပ္ထားေပမဲ့ လံုၿခံဳေရး အႏၲရာယ္ကိုလည္ ျဖစ္ေပၚေစႏိုင္ပါတယ္။

ဥပမာအားျဖင့္၊ သင့္ရဲ႕ ရန္သူက အေျဖကုိပဲ မွန္မွန္ ခန္႔မွန္းႏုိင္တယ္ (သို႔) သင့္ဆီ ေပးပို႔လိုက္တဲ့ စကား၀ွက္ကုိ ၾကားျဖတ္ ရယူသြားႏုိင္တယ္။ တျခားသူေတြက သင့္ရဲ႕ လွ်ိဳ႕၀ွက္ ေမးခြန္းကုိ ခန္႔မွန္းႏုိင္တဲ့ အႏၱရာယ္မ်ိဳးကုိ ေရွာင္ရွားႏုိင္ဖုိ႔၊ သင့္ ေမးခြန္းရဲ႕ အေျဖကုိ ဖ်က္ဆီးဖုိ႔ အထူး အႀကံေပးလုိတယ္။ ဒီလုိလုပ္ဖုိ႔ ေအာက္က ဥပမာမွာ ျပထားတဲ့ အတုိင္း ကြက္လပ္ ႏွစ္ခုကုိ ဖ်က္ဆီးရမွာ ျဖစ္ပါတယ္ -

![](/sbox/screen/riseup-my/08.png)

*ပံု ၄ - ေမးခြန္း တပုဒ္နဲ႔ စကား၀ွက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံထဲမွာ ဖ်က္ဆီးထားတဲ့ အေၾကာင္းျပန္ၾကားခ်က္ ဥပမာ ျပပုံ*

**သတိေပးခ်က္** - ဒီလုိ လုပ္ေဆာင္ျခင္းဟာ သင့္ရဲ႕ စကား၀ွက္ကုိ အေပၚယံအားျဖင့္ ျပန္ျပင္ (reset) လုိ႔ မျဖစ္ႏုိင္ေတာ့တာကုိ ဆုိလုိတယ္။ စကား၀ွက္ကုိ သင္မွတ္မိေနရမယ္။ ဒါဟာ လုံၿခံဳမႈ အရွိဆုံး option ျဖစ္တယ္။

**RiseUp** အေကာင့္မွာ အသုံးျပဳတဲ့ စကား၀ွက္ဟာ သင့္ရဲ႕ အေကာင့္ လုံၿခံဳေရးအတြက္ အေရးအႀကီးဆုံး အခ်က္ ျဖစ္တယ္။ ႀကံ့ခိုင္မႈ ရွိတဲ့ စကား၀ွက္ တခု ဖန္တီးနည္းကုိ ေလ့လာလုိရင္ သုံးစြဲနည္း စာအုပ္ငယ္ရဲ႕ အခန္း [**၃။ လံုျခံဳမႈရွိတဲ့ စကားဝွက္မ်ားကို ဖန္တီးျပီး ထိန္းသိမ္းနည္း**]( /my/chapter-3) နဲ႔  [**KeePass**](keepass_main) လက္စြဲကုိ သြားေရာက္ ဖတ္ရႈပါ။

![](/sbox/screen/riseup-my/09.png)

*ပံု ၅ - စကား၀ွက္ ျဖည့္စြတ္ပုံစံထဲက ျပည့္ျပည့္စုံစုံ ျဖည့္စြတ္ထားတဲ့ စကား၀ွက္ အပိုင္း*

**အဆင့္ ၈** - *mutual aid* ျဖည့္စြတ္ပုံစံကုိ ျဖည့္စြတ္ဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

<a name="2.3"></a>
## ၂.၃ Mutual aid ျဖည့္စြတ္ပုံစံ ##

**RiseUp** ဟာ အလွဴရွင္ေတြ၊ ေစတနာ့ဝန္ထမ္းေတြရဲ႕ ရက္ေရာမႈနဲ႔ ကူညီမႈတုိ႔ အေပၚမွာ **လံုးဝ** အမွီတဟဲ ျပဳေနရတယ္။ ေငြေၾကး ေထာက္ပ့ံမႈေတြ လုိအပ္ေနတဲ့အတြက္၊ **RiseUp** ဟာ သုံးစြဲသူေတြ အေနနဲ႔ သူတုိ႔ရဲ႕ ေငြေၾကးေတြကုိ ေဒသတြင္း လူမႈ တရားမွ်တေရး စီမံကိန္းေတြမွာ ရင္းႏွီးထည့္၀င္ၾကဖုိ႔ တိုက္တြန္းထားတယ္။ ဒီေနရာမွာ လွဴဒါန္းဖုိ႔၊ မလွဴဒါန္းဖုိ႔ ဆုိတာ သင္ (သုိ႔) သင့္ အဖြဲ႔အစည္း အေပၚမွာပဲ လုံး၀ မူတည္ပါတယ္။

**မွတ္ခ်က္** - သင့္ရဲ႕ ဆံုးျဖတ္ခ်က္ေၾကာင့္ အေကာင့္ဖြင့္တဲ့ လုပ္ငန္းစဥ္ကုိ တနည္းတဖုံ ထိခုိက္ေစမွာ မဟုတ္ဘူး။ အခမဲ့ **RiseUp** အေကာင့္ကုိ ဆက္ၿပီး ဖြင့္ႏုိင္ပါတယ္။

![](/sbox/screen/riseup-my/10.png)

*ပံု ၆ - Mutual Aid ျဖည့္စြတ္ ပံုစံ*

အဆင့္ ၉- *Activation* ျဖည့္စြတ္ပံုစံကုိ ျဖည့္စြတ္ဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

<a name="2.4"></a>
## ၂.၄ Activation ျဖည့္စြတ္ပံုစံ ##

ဖိတ္ၾကားထားတဲ့ ကုဒ္ေတြကုိ Activation ျဖည့္စြတ္ပံုစံမွာ ေရးထည့္ဖုိ႔ လုိတယ္။

**အဆင့္ ၁ဝ** - **ဖိတ္ၾကားထားတဲ့ ကုဒ္ေတြ**ကုိ သူတုိ႔နဲ႔ သက္ဆုိင္တဲ့ ေနရာမွာ **ေရးထည့္**ပါ။

![](/sbox/screen/riseup-my/11.png)

*ပံု ၇ - Activation ျဖည့္စြတ္ပံုစံကုိ ျပည့္ျပည့္စုံစုံ ျဖည့္စြတ္ထားတဲ့ ဥပမာ ျပပံု*

**အဆင့္ ၁၁** - RiseUp အေကာင့္ကုိ ေအာက္မွာ ျပထားတဲ့အတုိင္း အၿပီးသတ္ ဖန္တီးဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/12.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ -

![](/sbox/screen/riseup-my/13.png)

*ပံု ၈ - အေကာင့္ တခုကုိ ေအာင္ေအာင္ျမင္ျမင္ ဖြင့္လုိက္ၿပီး ျဖစ္ေၾကာင္း အတည္ျပဳခ်က္ ေပးတဲ့ ဥပမာ ျပပုံ*

**အဆင့္ ၁၂** - *ပံု ၂* ကုိ ျပန္သြားဖုိ႔ ![](/sbox/screen/riseup-my/05.png) ကုိ **ႏွိပ္**ပါ။

'ဂုဏ္ယူပါတယ္'၊ သင္ဟာ **RiseUp** အီးေမးလ္ အေကာင့္ကုိ ေအာင္ေအာင္ျမင္ျမင္ ဖြင့္လုိက္ပါၿပီ။ အထက္က *ပံု ၂* ကုိ ျပန္သြားပါ။

